01. Fale sobre a diferença entre Caixa Branca e Caixa Preta
R:  Caixa Branca: Testes com acesso ao codigo fonte,
      conhecido como testes estrutural, permitindo uma averiguação mais precisa
      do comportamento da estrutura
    Caixa Preta: Teste sem acesso ao codigo fonte, conhecido como
    teste funcional uma vez que é baseado nos requisitos funcionais focando
    nos requisitos da aplicação

02. Fale sobre os seguintes modelos de desenvolvimento:
a) Cascata
    Abordagem sistematica e sequencial de desenvolvimento, começando pela
    especificação progredindo até a implantação tendo suas fases
    encadeadas sendo que cada fase consiste em um ou mais artefatos
    estabelicidos e uma fase só é iniciada ao concluir e aprovar sua
    predecessora

    Vantagens: Visão de alto nivel, desenvolvimento em estágios, marcos

    Desvantagens: Fluxo sequencial, resistencia a mudanças, risco de obsoletar
    e não ter versão executavel antes do final do projeto, estado de bloqueio
    da fase seguinte

b) V
    Desenvolvido afim de minimizar alguns dos problemas devidos a utilização
    do Modelo Cascata, tendo os testes inicios o quanto antes dentro do ciclo
    de vida, estabelecendo uma série de atividadades a serem executadas antes
    da implementação sendo executadas em paralelo ao processo de desenvolvimento
    Uma vez que existem diversos fatores que podem levar a erros os testes são
    divididos em: unitários, integração, sistematico e de regressão

    Vantagens: atividadades de teste como planejamento e projeto ocorrem antes
    da implementação encontrando defeitos nas fases iniciais do desenvolvimento

    Desvantagens: resistencia a mudanças

c) Incremental
    É identificado um esboço dos requisitos e divididos em diversos incrementos,
    sendo que cada um proporciona um subconjunto da funcionalidade
    São identificados, em linhas gerais, os serviços que serão fornecidos pelo
    sistema e estes são priorizados
    Cada iteração produz um sistema funcional que é verificado e confirmado
    podendo serem chamadas de mini-cascata
    Exemplos de modelos incrementais são OpenUP e Scrum

d) Baseada em Componentes
    Enfatiza o projeto e construção baseados em componentes reutilizaveis,
    sendo que, em sua maioria, existe algum reuso de software

e) Orientada a Serviços
    As funções implementadas pelas aplicações devem ser disponibilizadas na
    forma de serviços

03. Cite as 3 partes da melhoria de processos
R. Medir > Analisar > Mudar

04. Comente sobre as causas de falhas em projetos de software
R.  De modo geral, podem ser atribuidas a falta de maturidade na Gestão da
    Qualidade de Software, sendo que, empresas com pouca maturidade possuem
    as seguintes caracteristicas: acumulo de trabalho, abandono de planos e
    procedimentos, o produto as vezes funciona mas com custo e prazo maiores,
    alto nivel de insatisfação (clientes e funcionários) sendo que o sucesso
    depende muito de "herois"

05. Quais são as atividadades envolvidas no gerenciamento da qualidade?
R. Garantia, Planejamento e Controle

06. Quais são as caracteristicas:
a) Diagrama de Pareto
    Regra do 80/20 -> 80% dos problemas ocasionados por 20% das causas
b) Diagrama de Ishikawa
    Auxilia a determinar a causa raiz de um problema
c) PDCA
    Utilizada no controle de processos tendo como foco a solução de problemas
    consistindo em 4 fases: (Plan)Planejar, (Do)Fazer, (Check) Verificar,
    (Act) Agir

07. De que se trata o processo de engenharia de software?
R.  Descobrir, analisar, documentar e verificar as necessidades dos clientes
    (serviços e restrições)

08. Quais as possiveis classificações de requisitos segundo Sommerville
e do que se tratam?
R.  Requisitos de usuario: criado em linguagem natural, trata do que é esperado
    do sistema e suas restrições
    Requisitos de sistema: Descrições mais detalhadas das necessidades do
    usuário, dos serviços e restrições operacionais, podendo fazer parte do
    contrato firmado entre as partes

09. Qual o padrão mais amplamente difundido para documentação de requisitos?
R. IEEE/ANSI 830-1998

10. Quais são as atividadades ligadas ao gerenciamento de requisitos?
R.  Identificação dos requisitos, processo de gerenciamento de mudanças,
    politicas de rastreabilidade e apoio de ferramentas case

11. No que a rastreabilidade pode auxiliar?
R.  Verificação: permite identificar requisitos ou funcionalidades não previstos
    nos casos de testes
    Validação: Permite mostrar se a implementação atende ao conjunto de
    requisitos acordados

12. Quais os 3 tipos de informações de rastreabilidade que podem ser mantidos?
R.  Origem, Requisitos e de Projeto

13. Quais são as 4 fases de teste?
R.  Unidade, Integração, Validação e Confirmação

14. Qual o objetivo e limitações do teste caixa-preta (teste baseado em especificação)?
R.  Objetivo: Determinar se o programa satisfaz os requisitos funcionais
    e não funcionais
    Limitações: Como a especificação é informal, a determinação da cobertura
    total da especificação obtida por um dado conjunto de casos de testes
    tambem é informal

15. Do que se trata o particionamento de equivalencia?
R.  Metdo que divide o dominio de entrada em classes de dados dos quais os
    casos de teste podem ser derivados, representando um conjunto de estados
    válidos e inválidos para uma condição de entrada

16. O que é Análise do Valor Limite (AVL)?
R.  Complemtenta o particionamento de equivalência considerando a seleção dos
    casos de testes no limite das classes de equivalencia

17. O que é o Teste Funcional Sistemático?
R.  Combina particionamento de equivalencia e AVL, requerindo pelo menos 2
    casos de teste de cada partição para que defeitos coincidentes que
    mascaram falhas seja minimizado alem de requerer a avaliação do limite de
    cada partição e a subsequente
